真的不得了哎呀可惜也不能来我们这工作
但是欢迎你经常来实习啊什么的都对你开放
我前两条视频说
我们猎豹移动这次举办的AI黑客松
最耀眼的黑马就是一个初中生
一整个下午都是遥遥领先
在最后几分钟才被追上
当时比完赛
我就赶紧跟他请教了一下
全程听得我是头皮发麻啊
大家看完后就能感受到
我当时为什么这么震惊了
听说你在比赛的时候
长时间领先所有很多策略是吗
对的
我是先
因为有一些小的项目
实际上不需要我去介入时间
所以说我先让那些小的项目去批量给他们
开了虚拟的环境
他们自己去跑
然后跑完以后我直接交就可以了
上午和下午
大部分时间都精力都集中在最后一个
那个160积分的项目上
就是制作一个独立的轻量化的工具
去管理聊天记录
我一直在优化那个东西的逻辑
让它变成了一个类似于产品一样的东西
打包成一个可以一键启动的一个可执行文件
虽然简单几句话
第一个他就知道今天AI编程的
比如说基础能力是怎样的对吧
这些简单任务就直接就信任了AI了
都不需要你过多参与
我这次就是在比赛之前
我先构建了几个我觉得可能会用得上的skill
因为我也没有一个自己的skill库
所以说我就临时自己做了几个
包括这个前前端设计
还有一些这个比赛时可能会用到的策略
我得让AI先给我制定了一套
怎么去选题的一个策略
然后在那个题目发到那个网页的第一时间
就PDF还没出来的时候
就把那个题目扒下来
会让AI帮我去做决策
然后再根据他这个决策去开那个不同的实例
去分别执行
这样的话就省去了我自己去评估每道题
然后再把理解题目再转述给AI的时间
所以基本上我是没有看题的
我做的只是让AI去生成策略
然后分析题目
然后在最后再提交
其实很小的时候接触编程的契机
大概就是在可能是在某一本书上吧
看到了一个关于这个科技改变生活的案例
然后就对这种就是很神奇的东西产生了兴趣
最开始是我自己学
后来我家长看我有这个兴趣
然后我爸爸给我讲一下Python的相关的语法
和一些基本的案例使用之类的
就是相当于现在AI时代
你的最基本的技能给普及了
AI编程以后
你做了什么项目呃
都离开
都是对我这个项目
它最大的用途就是通过本地模型去进行TIPSK
以及一些之前的小模型去轻量化的批量处理
你的文档和那个其他的文件很简单的一个功能
就是可以批量总结
批量修改和就是蒸馏之类的功能
做的时候我为了考虑安全性
是纯本地运行的
哪怕我实测
哪怕只有CPU
它实际上也能带得动
因为我用了很很小的蒸馏模型
哎呀实在太好了
你看这个真的是好
这个就一个新的时代的开启
社会属性比较初中生
但在AI领域及绝对是这个大牛DIO的新的东西
都我都没来得及学呢
他就已经开始用上了
而且直接用到了这个具体的策略上
今天这个比赛能够一直排在第一
后面
在第二也就差一点点
这都不是偶然的
其实用好AI这件事
他就是一个思维体系的变化
然后用它工具本身就有很多新的技巧在里面
你刚刚讲的那个还挺震撼的
真的不得了
哎呀可惜也不能来我们这工作很像
但是欢迎你经常来实习啊什么的
需要来交流对吧
我们可以提供这样的氛围
包括我们也在做机器人相关的东西
你要感兴趣的话
也可以多来参与参与
这都对你open
都对你开放
AI native的年轻人果然不一样
后面我们有同事在跟他沟通
都说比我们的研发都好
沟通怎么样
你们是不是也被这个14岁的初中生
给震惊到了
欢迎在评论区讨论